本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
おはようございます
早上好
ああ　おはよう
早
台本：阿抠    翻译：mam    时轴：Foyzi    压制：洛琪希
能干的猫起得早
原因在于
今天的主人盒饭
~能干猫特制餐~
☆煎鱼
☆鸡蛋卷
☆炒萝卜丝
☆料多猪肉汤
需要为废柴主人
准备盒饭
今天的我也一样
一大早就如此能干…
相比之下…
阴暗
これは　会社に行けないわ　お布団が放してくれないんだもの
看来今天没办法上班了 被子不肯放开我
那个废柴
あっつ　熱い　熱い　熱い
烫 好烫 好烫
熱いって　人でなし
烫死我了 你这个禽兽
猫である
我是猫
但我只能忍
一切为了…
猫罐头
諭吉ってば本当デキる猫だな
谕吉真能干
总算醒了
美味しい
太好吃了
幸せ
好幸福啊
好吃吧 幸福吧…
因为我要你今天也给我
健健康康地工作…
なんか幸せすぎて…
过于幸福了…
会社休みたい
我好想请假
你说什么
揉揉抱抱
ずっと家にいたいよ
真想一直待在家里
揉揉抱抱
諭吉のおなかモフモフしてたいよ
真想一直撸你的肚皮
揉揉抱抱
抽 搐
もう時間だ
到点了
抽 搐
这个人…
是不是彻底沦为
真正的废柴了
我是不是该
抛弃这个主人
去找个新的下家…
ねえ　諭吉
对了 谕吉
今日お給料日だし
今天发工资
帰ったらあれやろうね　あれ
等我回家就老样子
カ・ン・パ・イ
干 杯
乾杯
干杯
いってきます
我出门了
不过 现在暂时…
再观望观望吧…
气死喵
たった一つだけ　君だけがいればいい
我只要你 有你足矣
今日も明日もすべてが　煌めいてゆく毎日が宝物です
与你共度的每日光阴都是熠熠生辉的珍宝
ありきたりで単純に　人並みでいるはずだけど
虽然只是个随处可见的泛泛之辈
当たり前を夢見ては　器用に生きて損をする
要是以为一切理所当然 只会成为吃亏的聪明人
そんな時代です
时代就是如此
こんな世の中です
世间就是如此
空っぽな心を振り回しながら
卖弄空虚的内心
生きる意味はあるかい
又有何人生意义
何もいらない　君だけが愛おしい
不顾一切 我只爱你
気づけばそこにある拾い上げた　ときめきがキラキラ羽ばたく
那时拾起的心动已在不知不觉中振翅高飞
こんな日常が　続けばいいなんて
愿今后的日子安适如常
自分に素直なことが　幸せへの近道にきっとなるから
做最真实的自己 就是获得幸福的捷径
第      罐
能干的猫注重健康
第１１罐
やっぱ諭吉の作るご飯がいちばん美味しい
还是谕吉做的饭好吃
諭吉
谕吉
このわさび入ってるポテサラって　お代わりある？
这个加了芥末的土豆沙拉还有吗
あと　熱かんももう少し欲しいな
另外 我还想再喝点热酒
ありがとう
谢谢
我が家最高
还是我家舒服
爆
裂
何
怎么了
ホック　ちゃんとできてなかったかな
应该是扣子有问题吧
そろそろ　買い替え時かも
看来得买条新裙子了
嫌　いやいやいや
不要 放开我
ちょっと待って　待って　今は
等等 先等等 现在不行
今は　だめでしょ
现在不能上秤
悲痛欲绝
本人よりショック受けるの　やめてもらえる？
你能不能别比我还震惊
ちょっ…待って　早まらないで
等等 别急啊
運動　運動で減らすから　私の酒とおつまみ
我会做运动减重的 把酒和下酒菜还给我
正在调整扣子
ほら　最近飲み会とか社員旅行とかあって
一定是因为最近又是聚餐又是员工旅行
ちょっと増えちゃったんだよ　きっと
所以体重才增加了一点点
階段　使うようにするとか　早足で歩くとかすればすぐ戻るって
从现在开始多走楼梯 走路时步子快一些的话 很快就减下来了
ねっ
好吗
ねっ　ねっ　ねね
好吗 好吗 好吗
大丈夫ですから
没问题的
だからね
所以
返そう
还给我
食事と晩酌の楽しみを失ったら私　私…
要是没了美食和晚间小酌…
毎日毎日なんのために働き続けているのかわからなくなるの
我就不知道每天努力工作的意义了
あしたから運動のみでのダイエット頑張るからね
从明天开始我会迈开腿的
電気　消して
关灯吧
手始めに３０分早く起きて駅まで歩くぞ
先早起床30分钟 步行去车站
靴もスニーカーで行こうかな
就穿运动鞋吧
ミネラルウオーターも持って　それから…
带上矿泉水 还有…
そういえばウオーキング３０分って　消費カロリーは？
说起来 步行30分钟能消耗多少卡路里？
ダイエットシューズってなんだろう
减肥鞋是什么
履くだけで消費カロリーアップ？
穿上就能加速卡路里消耗？
夢のようじゃん　買っちゃお
这也太神了吧 买一双
寝坊した
睡过了
タクシー
出租车
ギリギリセーフ
踩点到达
朝活は私には向いてない
看来我不适合晨间运动
いたいた　福澤さん
你在这里啊 福泽
この間の資料作り　終電まで手伝ってくれてありがとね
谢谢你上次帮我做资料做到要赶末班车
私も休みの間の業務を引き受けてもらってありがとう
谢谢你在我休假的时候接手我的工作
私も　私も
我也要谢谢你
これ　地元で人気のお菓子なんだけど　よかったら…
这是很火的特产零食 请收下吧
これ　グアムのお土産
我给你带了关岛的手信
私も　私も
我也有礼物
哎呀
もらった物は…
别人都送了…
粗末にしたらだめだよね
我怎么能浪费呢
更
重
了
更重了
あれ　おっかしいな　なんでかな
奇怪 怎么会这样
待って待って　それだけは　私　死んじゃう
住手 千万别这么干 这是在要我的命
寒い　寒い　寒い　寒い　寒い　寒い
好冷 好冷 好冷 好冷 好冷 好冷
本当の意味で死んじゃう
这真的是在要我的命
てか　自転車乗れるんだ
原来你还能骑车啊
一个月后
为了保护隐私，本画面进行了特殊处理。
６００ｇ減っている
轻了600克
諭吉が毎晩　ジョギングと筋トレに付き合ってくれるおかげだよ
多亏谕吉每晚陪我慢跑和练肌肉
このままなら食事制限なしでもゆっくり減量でき…
这样下去 就算不节食 也能慢慢减下来…
ゆっくりしてる場合じゃない
这事拖不得了
可愛くない
谕吉变得一点也不可爱了
马上决定禁酒和节食。
只用了一周就恢
复到原来的体重。
谕吉的体型也恢复如初
よかった　よかった
太好了 太好了
其实还挺喜欢的
寒っ…ただいま
好冷…我回来了
ゆり？
由利？
あんたね　帰ってくるなら連絡ぐらいしなさいよ
你回家前总得通知一下啊
おかず　なんにも残ってないわよ
家里可是一点菜都没剩了
ご飯はいいよ　社員旅行のお土産届けに来ただけ
我不用吃饭 只是给你们带了员工旅行时买的特产
社員旅行
员工旅行
なんか社会人みたいだね
真像一个出去工作的人啊
社会人です
我已经出去工作了
猫ちぐらもらってくれた先輩からもありますよ
上次收下猫篮子的前辈也给你带了手信
ありがとう
她有心了
ゆり姉　久しぶり
由利姐 好久不见
理央　来てたんだ
理央 你也来了
お邪魔してます　スーツ姿新鮮
打扰了 很少见你穿西装呢
表姐妹
似合う？
好看吧？
うん　社会人みたい
好看 真像一个出去工作的人
社会人です
我已经出去工作了
あったか
好暖和
理央１人暮らし始めたんだって
听说你现在自己一个人住
うん　そしたら伯母さんがゆり姉の部屋のテレビくれるって
是啊 阿姨知道后就说要把你房间的电视送给我
あれね　持っておゆき　持っておゆき
那个电视啊 你就拿去吧
相変わらずバイト三昧なの
你还在拼命打工吗
パートさんたちにフリーターだと思われてる程度には
店里的兼职工以为我就是专门打散工的
働き過ぎ
你也太拼了
学生のうちこそ　恋しておきなよ
趁着还是学生 得好好谈个恋爱啊
社会人になるとマジで出会いないんだから
等出了社会就根本遇不到合适的人了
最近　枯れてる姉さんに恋バナを聞かせてよ
姐姐我最近缺乏爱情滋润 好歹让我听听你的恋爱故事啊
恋バナ？
恋爱故事？
何すんだてめえ　ぶっ殺すぞ
你干什么 找死吗
はい　録音頂きました
已经录音了
気になる人ならいるけど
我倒是有在意的人
マジで？
真的吗？
どんな人　どんな人
他是怎样的人啊
いや　名前も知らない人なんだけど
我还不知道她的名字
バイト先のお客さんとか？
是你店里的客人吗
そう　私が元カレともめてるとこ偶然通りかかって
是的 我在和前任吵架的时候 她正好路过
事もなげに助けてくれたの
然后从容地帮了我一把
武道やってたのかな　めちゃくちゃ強くて
感觉她学过武术 太厉害了
なんか少し　運命って感じじゃん
怎么有点命中注定的感觉
ちょっとやめてください
住手
だめだ　幸来先輩で脳内再生されてる
不行 我自动代入了幸来前辈
代对了
恋人いるかは　わからないの？
还不知道他有没有对象？
恋人なのか何なのか　分からないけど
我也不知道那是不是她的对象
同居人はいるみたい
但她和另一个人住在一起
搞不清楚状况的猫
そっか　でもいいな
这样啊 不过这人真不错
いいよね　腕っぷし強くて優しい人　羨まっ
身手不凡 又是个好人 太羡慕了
ゆり姉も今彼氏いないんだっけ？
由利姐你现在也还没男朋友吧
年単位でいない
几年没有了
男運なさすぎる
我完全没有桃花运
いい人いなさすぎてさ
这世上太缺好男人了
もういっそ相手が同性でもいいのではって思い始めてる
我现在已经开始考虑同性了
婚活マジしんどい
相亲太痛苦
これ　私もちょうど同じこと考えてたとか言ってもいいのかな
我该不该告诉她我也有这个念头呢
いや　変な空気になるな　やめとこ
但这么一说气氛就很奇怪了 还是闭嘴吧
いや何　この変な空気
怎么气氛怪怪的
引かないでよ
你别被我吓到
まだ冗談だよ　まだ
我就是开玩笑啦 暂且还是
いや　引いてないよ
我没有被吓到啦
はっ　発想が柔軟だなって思っただけ
只是觉得姐姐的思路还挺宽
本当？まあ　理央はこんなふうになる前に頑張ってよね
真的吗 反正希望你从现在就开始努力 别落到我这个境地
うん　どうなるかまだ全然わかんないけど
好 虽然还不知道会有怎样的发展
また今度会えたら　ちゃんとお礼して
但下次再遇到她 我一定会正式向她道谢
お名前くらい聞いてみる
鼓起勇气问出她的名字
その意気だ
就要有这样的决心
進展　あったら教えて
要是有新的进展记得告诉我
はい
好的
でも　お店来るの基本的に猫さんのほうだからな
不过 基本也只是猫猫来店里买东西
気長に待つしかないよな
只能耐心等待了
もっとシフト増やそ
我多排点班吧
此时在福泽家…
諭吉も風邪？
谕吉也感冒了？
お姉さん元気ですか
姐姐还好吗
たまには一緒にお買い物したりしないんですか
她不会偶尔跟你来买东西吗
胃にたまった毛玉を吐き出すために食べる
据说猫吃了它有助于吐出胃里的毛球
ビタミン摂取のために食べるなど　諸説あるが
也可以吸收维生素
実はなんで食べてるんだか　詳細はよくわからない草である
但真正的原因还不得而知
有的猫非常喜欢它
有的猫却一点兴趣也没有
所以也有说法称
这是猫的嗜好品
甩水
猫草沙拉
猫草       …根据喜好
海苔       …适宜
木鱼花    …适宜
宅配便です
快递
どうも　サインか印鑑　おなしゃっす
你好 麻烦签名或盖章
おなかすいた
好饿
ありがとうございました
谢谢
諭吉　何　この野菜
谕吉 这是什么蔬菜啊
なんか硬いし苦い
又硬又苦
何　出ちゃ…出ちゃう
干嘛 要吐出来了 要吐出来了
このサラダ私用じゃなかったの
这沙拉不是做给我吃的吗
猫草？
どうりで硬くて苦いわけだ
难怪又硬又苦
出しちゃうとこだった
差点吐出来了
猫草って人間が食べても大丈夫な物？
人吃了猫草不会有事吧？
人間の食べ物は猫にとって毒になるやつ結構あるけど…
人类的食物很多都对猫有毒
ねぎとか　チョコとか
比如葱 巧克力
何　猫草って何　正式名称？
怎么查 猫草是什么 正式名称叫什么
「猫が好んで食べる草の総称であり　単一の植物を指す名称ではない」？
「猫草是猫爱吃的草类的统称 并不指某个特定植物」？
結局　何
所以到底是什么
なんか　おなか痛くなってきたかも…
我好像有点肚子疼…
待って
等等
どこに電話かける気　救急車はだめ
你要打电话给谁 不能叫救护车
まだ全然歩けるし　意識もあるし　それに…
我还能走路 而且人还清醒 而且…
猫草　食べたらおなか痛くなった　なんてあほすぎて言えない
我怎么好意思说自己是因为吃了猫草才肚子疼的
この前　諭吉ちゃんにあげた猫草の種かい？
你是说我之前送给谕吉的猫草种？
あれは　えん麦と大麦のミックスよ
就是燕麦和大麦种子混在一起
もしかして幸来ちゃんが…
难道你…
保险证+病历
食べちゃったの？
吃了？
保险证+病历
はい
是的
保险证+病历
健康食品とはいえ　そのまま食べてもおいしくなかったでしょ？
虽然是健康食品 但生吃应该不好吃吧
保险证+病历
后来
窜窜窜
担心
慣れない食べ物を食べた　幸来の腸の動きが活発になり
吃了没吃惯的东西 幸来的肠道得到充分蠕动
諭吉用の食事には　専用のプレートが付くようになった
后来 专给谕吉的食物上都会放上牌子
どこで売ってたの
到底谁在卖这种东西
对猫有毒的食物
☆可可（巧克力）
☆牛油果
☆葡萄（葡萄干）
☆葱类（包括洋葱）
☆乌贼·鱿鱼干
☆贝（鲍·螺）
☆咖啡因
☆酒精 等等
我现在才想到这个问题
真亏你能给我做饭
就像铁钩子厨师…
本日　都内で開催された飼い主そっくりさんコンテスト
今天本市举行了宠物似主人大赛
上位１５組が　ランウェーを仲むつまじく歩き
前15对组合在T台上温馨走秀
会場は温かい笑いに包まれていました
会场充满欢声笑语
皆さん本当にそっくりでしたね
大家都很相像呢
よくペットと飼い主は似るなんて話を聞きますが
常听说宠物和主人会相像
心动                                       心动
ペットが飼い主に似るのか　飼い主がペットに似てくるのか
到底是宠物像主人呢 还是主人越来越像宠物呢
どっちなんでしょうかね
到底是怎么一回事呢
私の実家の場合は　父がペットに似ていってますね
我老家反而是父亲像我家宠物
そうなんですか
是这样吗
ちなみにペットはどのような
请问是怎样的宠物呢
めだかです
青鳉鱼
めだか？
青鳉鱼？
谕吉化
幸来预想图
啧
哼
哎
请带我
回家
捨て熊？
弃熊？
ママ　見て
妈妈你看
シッ　見るんじゃありません
别出声 可不能对上眼
ただいま
我回来了
どうしたの
怎么了
鎮痛剤ある？
有没有止痛药
ＰＣ画面とにらめっこし過ぎて　頭痛い
我盯着屏幕太久了 头疼死了
ＰＣ眼鏡かけ忘れてた
忘记戴电脑专用眼镜了
热毛巾
最高　すばらしい　ほぐれる
爽啊 太舒服了 整个人好了
ありがとう　諭吉　ちょっと　楽にな…
谢谢你 谕吉 我舒服多…
どうしたの　顔怖いよ
怎么了 你的神情好可怕
諭吉もほぐしてあげようか
要不要也敷一个
すっかり頭痛消えた
头彻底不疼了
ありがとね　諭吉
谢谢你 谕吉
おやすみ
晚安
昨日　都内で開催された飼い犬そっくりさんコンテスト
昨天本市举行了宠物似主人大赛
今日はなんと　優勝ペアがスタジオに遊びに来てくれました
获胜组合今天来到了我们的演播室
本当に似てる　可愛い
真的很像呢 真可爱
やっぱり　ペットと飼い主は似てくるという説は本当なんですかね
宠物和主人会越来越像的说法 应该是真的吧
仲のよい夫婦も似てくるって言いますもんね
据说感情好的夫妻也会越来越像
なんと
什么
やはり寝食を共にしていると　お互いに影響を受けるんですかね
毕竟生活起居都在一起 互相都会受到对方的影响吧
諭吉と私が　似てくる？
谕吉会和我越来越像？
幸来化
谕吉预想图
吃饭饭
哈欠
懒洋洋
で　普通の猫だね　サイズ以外は
其实就变得跟正常猫一样了 除了身体尺寸
嗡
第   集再见
インスタグラムにも載ってない　私の奥のこと見せたい
想你看看我不曾展现的真实
貴方だけの私になってみたいなりたいなりたいよ
想试着成为你专属的自己
朝焼けの眼差しが冷たい
朝霞的目光多么冰冷
タバコが染みた服　臭い
烟熏得衣服臭气难耐
夜が終わってもまだ
天亮了
どこにも行けない　帰さないで
但也别离开无处可归的我
Don't leave me
これはどうしようもなく　しょうもない恋
这是一场无奈且无聊的恋情
これもまた好きになっちゃ　ダメとわかっていてもってやつです
既然喜欢上 再烂也认了
I know　もうね　年頃ってやつが悪さをしていて
I know 这都是因为年纪到了
よくない男に惹かれちゃって
轻易就爱上坏男人
もっともっとで欲しくなって
变得欲罢不能
摂氏０度で燃える青い東京
青色东京在摄氏0度中燃烧
夜の端くれだってそこそこに
虽然只是夜色中的弱者
私とあなたの真ん中で
但我也有点急不可耐
要らないアイテム消して
希望消除阻碍你我的障碍
冬の花と咲いてみたかったの
和冬日的花朵一起绽放
始発の電車は太陽より
让我羞愧的不是日出
強く私はずかしめる
更是踏上的那趟首班车
もうこれ以上朝にならないで
愿白天不再到来
永遠に昨日でいい
让今天永远是昨天
デキる人間は知って…
能干的人自然知道…
あれ　予告って諭吉じゃないの
咦 这次不是谕吉来预告吗
えっと　なんかそれっぽいこと　それっぽいこと言わなきゃ
得赶紧说点预告该说的话才行
次回は　デキる猫は家を出ていく？
下集 能干的猫离家出走
出ていく？
离家出走？
諭吉　諭吉　諭吉
谕吉 谕吉 谕吉